# 지금 우리 학교는? (today_our_school)

## introduce
미세먼지가 뉴스의 헤드라인을 종종 차지하던 때, 학교 현장에는 이전에 없던 어려움이 하나 생겼다.
실시간으로 미세먼지 농도를 확인하여 복도에 놓여있는 미세먼지 상황판을 수동으로 업데이트 해야 했다. 미세먼지 현황에 따라 교육과정을 적절히 수정하기 위함이었다.
(미세먼지가 나쁨인 날은 운동장 수업이 불가능했다.)

하지만 이를 실시간으로 관리하는 것은 너무나 손이 많이 가는 일이었고 결국, 아침에 한 번 정도 바꿔주는 것으로 타협을 보았다.

지금 우리 학교는? 웹 페이지는 이러한 문제를 해결하기 위해 만들어졌다.

지금 우리 학교는?은 자동으로 미세먼지 농도를 업데이트 해주고, 기타 다양한 정보(급식, 학사일정, 시계, 시정표, 영어단어, 사자성어, 명언, 우리들의 한마디, 기념일)를 제공해 준다.

## 1. 사용한 기술
front : html tailwindcss
back : nodejs express

처음 프로젝트를 시작했을 때는 기본적인 HTML+CSS, JS 기초 정도만 이해하고 있던 수준이었다. 단순히 HTML로 페이지 하나 만들고, JS로 API 요청을 보내서 그 결과값을 화면에 띄워주면 될 것이라 생각했다.
이렇게 만든 웹을 가지고 있던 라즈베리파이를 활용해서 하루 종일 학교 정문에 틀어두고자 했다.

순진했던 나의 생각은 CORS에러를 만나면서 새로운 국면을 맞이한다.

## 2. 예정에 없던 공부

CORS를 해결하고자 하니, express가 필요하단다. 나는 nodejs를 모르는데. 그래서 CORS를 해결할 수 있을 정도로만 nodejs를 공부하고 다음 단계로 넘어가려고 했다.
늘 하던대로 유튜브나 블로그로 적당히 해결하려고 했는데 이번에는 이상하게도 찜찜한 마음이 가시질 않았다. 많은 것들을 놓치고 있다는 생각이 들었다.
그래서 인프런에 있는 강의를 검색해봤다. 유튜브에서 종종 보았던 zerocho라는 분의 강의가 눈에 들어왔다. 방학이기도 했고 딱히 꽂혀있는 분야가 따로 없었기 때문에 천천히 제대로 공부해보자는 생각이 들었다. 

결제를 해서 그런지.. 공부는 무척 재미있었다. 처음 다뤄본 nodejs가 이렇게 재밌을 줄이야... 그리고 그동안 아이디어로만 가지고 있었던 기술들을 nodejs 공부를 통해서 얼추 그림을 그릴 수 있게 되었다. (만든 건 아니고 그냥 그림만. 그 전에는 그림조차도 불가능했다.)

더이상 CORS는 중요하지 않았다. 데이터베이스를 만들고 sequelize로 nodejs와 연동시켜서 앱을 구성하고 싶었다. session과 cookie도 사용하고, 필요한 부분에 넌적스도 활용하고 싶었다. 이렇게 앱을 확장시키다 문득 정신을 차렸다. 

지금 필요한건 그냥 미세먼지 정보를 보여주는 건데...

결국 필요한 것만 사용하고, 나머지는 다음 프로젝트에서 다루기로 했다.

서버와 데이터는 해결이 됐고, 이제 남은건 프론트였다. 
예전에 nomadcoder에서 얼핏 들었던 tailwind가 생각났다. 나는 미적 감각이 없었기 때문에 항상 디자인을 외부 소스를 이용해 왔다. 

## 3. 
